Hôm nay, chúng ta đã quyết định thờ phụng Yogeshwara.
Ta nghĩ đó là danh xưng vĩ đại nhất của Shri Krishna đối với chúng ta.
Điều đó có nghĩa là Ngài là Ishwara của yoga.
Yoga có nghĩa là sự hợp nhất, như các con biết, với Đấng Thiêng liêng.
Nhưng yoga cũng có một nghĩa khác, đó là "yukti".
Trong ngôn ngữ tiếng Anh, không thể dịch nó một cách đúng đắn được.
Chúng ta có thể gọi nó là - "yukti" nghĩa là mánh lới.
Nhưng mánh lới luôn gắn với điều gì đó buồn cười và xấu.
Nhưng 'yukti' này có nghĩa là kỹ thuật. Nhưng 'kỹ thuật' thì mang tính máy móc.
Vì vậy Ta không thể tìm ra từ nào thích hợp cho 'yukti'.
Nhưng người ta có thể nói, đó là: biết kỹ thuật và mánh lới của kỹ thuật
cũng là một nghĩa khác của yoga - yukti.
Vì vậy, ngay cả nếu các con đã được kết nối, nếu các con không biết mánh lới của sự hợp nhất
thì điều đó là vô ích, chẳng có ích lợi gì.
Vì vậy điều người ta phải học, sau khi có được sự khai ngộ, là
không chỉ kỹ thuật mà còn là mánh lới của kỹ thuật.
Khi chúng ta đạt đến cấp độ của Krishna
- đó là một hóa thân sau Shri Rama.
Vì vậy Shri Rama đã đến như một 'Maryada Purushottama', nghĩa là
một người là lý tưởng hoàn hảo của các maryada và là một vị vua nhân từ.
Nhưng trong trường hợp của Shri Krishna thì đó là một giai đoạn khác
bởi vì con người đã trở nên cực kỳ nghiêm túc, rất kỷ luật,
và đã sống một cuộc đời mà, chúng ta có thể nói, là quá-dharmic.
Và điều này đã đặt con người ở một mức độ, cố định,
và họ nghĩ rằng "Nếu chúng ta làm tất cả những điều này mỗi ngày
thì như vậy là ổn. Chúng ta đã đạt đến điểm cuối cùng."
Vì vậy Shri Krishna đã phải đến -
Chính Ngài, Shri Vishnu, đã đến như Shri Krishna -
để nói với chúng ta về sự tiến triển, và rằng - tất cả điều này chỉ là một trò chơi.
Nhưng chỉ một người là bậc thầy của trò chơi mới có thể chơi trò chơi đó.
Vì vậy phải biết trò chơi. Giả sử các con có sự liên lạc,
các con có liên lạc điện.
Bây giờ các con không biết cách chơi với nó - chơi.
Không phải là biết thế nào hay kết nối thế nào, mà là chơi.
Giả sử các con chỉ biết toàn bộ kỹ thuật,
thì nó trở thành một cơn đau đầu thực sự,
bởi vì lúc nào các con cũng nghĩ rằng các con đang làm nó.
Các con phải làm cái này và, cái này phải được làm, cái kia phải được làm,
và sự kết nối này không ổn; cái kia phải được kết nối cho đúng.
Các con trở nên mệt mỏi và chán nản.
Nhưng nếu với các con đó là một trò chơi, chỉ là một trò chơi. Với bất kỳ bậc thầy nào, đó là một trò chơi.
Nếu với các con nó chỉ là một trò chơi, thì các con sẽ không cảm thấy mệt - nó vui lắm.
Và đó là cái gọi là 'Leela', đó là lý do Ngài được gọi là 'Leeladhara' -
bởi vì Ngài là một bậc thầy. Ngài đến như một bậc thầy, bậc thầy không phải như một đạo sư,
mà là bậc thầy của mọi nghệ thuật của yoga này, yukti.
Vì vậy Ngài thật khéo léo, Ngài thật tài giỏi, đến mức đối với Ngài đó là một trò chơi.
Tất cả điều này là một trò chơi đối với Ngài. Và đây là điều người ta phải biết,
rằng, trong yoga, mọi điều các con làm đều chỉ nên là một trò chơi.
Ví dụ, thức dậy lúc 5 giờ sáng cũng nên là một trò chơi.
Buổi sáng các con thức dậy.
Mặt trời vẫn chưa lên, để gợi ý cho các con phải làm gì,
và mặt trăng đã rời đi, và trong ánh chạng vạng đó
hoặc trong một chút bóng tối nếu các con thức dậy, thì rất đẹp.
Và vào lúc đó các con ngồi xuống để thiền.
Nhưng đó không phải là điều gì nghiêm trọng, không phải là điều gì nhàm chán, đó là một trò chơi.
Nhưng để được như vậy các con phải là một bậc thầy.
Nếu các con là bậc thầy của yoga, thì đó là một trò chơi.
Vì vậy trước hết trạng thái của Shri Rama phải hiện diện
nơi các con thực sự trở thành một Vishwa Nirmala Dharmi
để nó trở thành trò chơi của các con.
Bây giờ sự giao tiếp với Đấng Thiêng liêng phải lan ra toàn thế giới.
Cả thế giới phải nhận được sự giao tiếp này mà các con đã nhận được.
Cho phần này Shri Krishna đã sắp đặt một điều gì đó
trong cuộc đời của Ngài theo một cách rất đơn giản, như một đứa trẻ.
Điều đó trông rất trẻ con.
Giống như khi các gopi đang tắm thì Ngài giấu quần áo của họ đi -
ý Ta là, phụ nữ Ấn Độ không bao giờ hoàn toàn khỏa thân, không bao giờ -
Ngài giấu sari của họ và tất cả những thứ đó và Ngài có thể nhìn thấy lưng của họ,
cậu bé nhỏ này. Điều đó thì có nghĩa gì đối với một cậu bé nhỏ?
Ngài đang ngồi trên cây và cố gắng đưa Kundalini của họ đi lên.
Họ bước ra khỏi sông Jamuna, nơi đang được Radha truyền rung động năng lượng.
Ở đây đã có sẵn các rung động năng lượng rồi, xem này - đang đưa Kundalini của họ đi lên.
Rồi họ mang nước đi và Ngài làm vỡ những chiếc bình của họ từ phía sau,
mà bên trong cũng có nước đã được truyền rung động năng lượng.
Vì vậy nước đã được truyền rung động năng lượng rơi xuống lưng những người phụ nữ này và
Ngài cố gắng đánh thức Kundalini của họ.
Hãy xem trò chơi của một đứa trẻ,
cách Ngài đã cố gắng vui đùa trong thời thơ ấu của Ngài, đúng như một đứa trẻ.
Và rồi sau đó Ngài thể hiện sự tinh thông trẻ thơ của Ngài
trong việc xử lý chính trị, con người, sự giao tiếp và mọi thứ.
Và sức mạnh của Ngài là Radha, Radha 'Ra'-'dha' .
'Ra' nghĩa là năng lượng, 'Dha' nghĩa là đấng duy trì 'Ra-dha'.
Vì vậy, "Dharayati sa dharma-ha" như người ta nói,
cũng theo cách đó, 'Ra' 'Dha' - đấng duy trì năng lượng.
Vì thế phẩm chất đầu tiên mà Ngài nhận được từ Bà là - Bà là 'Alaahda Dayini'.
Không có từ nào cả. Ta đã không thể tìm ra một từ nào trong tiếng Anh cho 'Alaahd'.
'Alaahd' là khi các con đột nhiên nhìn thấy điều gì đó đẹp và niềm vui sướng khởi lên.
Chỉ cảm thấy rất hạnh phúc.
Ý Ta là, như các con biết đấy, trong tiếng Anh có rất ít từ
cho niềm vui sướng hoặc nhiều nhất là hạnh phúc.
Nhưng 'Alaahd' là một dạng niềm vui sướng mà,
giống như khi các con đón được không khí trong lành - thì các con cảm thấy thế nào.
Đó là Alaahd. Vì vậy Bà là 'Alaahda Dayini'.
Bà là Đấng ban Alaahd.
Và như vậy, với những quyền năng của Bà, Ngài có thể truyền Alaahd này
đến tất cả những người mà Ngài có liên hệ.
Vì thế tất cả các gop và gopi ở cùng Ngài đều phải múa Ras.
'Ra' là 'năng lượng', 'Sa' có nghĩa là 'cùng với'.
Nhảy múa cùng với năng lượng là Radhaji.
Ngài chỉ việc thổi sáo còn Bà thì nhảy múa,
năng lượng đi qua tay của Bà đến tất cả những người khác
và Kundalini sẽ được thức tỉnh.
Vì vậy đây là một trò chơi khác mà Ngài đã có.
Cho nên chính trong trò chơi đó Ngài đã đưa Kundalini đi lên.
Nhưng trong thời hiện đại thì điều đó rất khó,
không dễ để đưa Kundalini đi lên trong thời hiện đại theo cách đó.
Ý Ta là, cũng sẽ không ai hiểu được.
Vì vậy trong thời hiện đại khi Sahaja Yoga không chỉ là đưa Kundalini đi lên
mà còn ban cho tri thức hoàn chỉnh về Sahaja Yoga
và cũng trao cho con người
quyền năng để ban khai ngộ cho người khác, thì đó là một nhiệm vụ to lớn.
Và đó là lý do vì sao chúng ta phải tìm ra những phương pháp này
nhờ đó chúng ta có thể ban khai ngộ cho mọi người.
Trong những ngày đó các Kundalini đã được thức tỉnh nhưng Sahasrara chưa được mở ra.
Cho nên Kundalini hẳn ở đâu đó đang treo tại Agnya,
có thể ở trái tim, có thể ở đâu đó.
Và những người như thế đã trở thành những Người tìm kiếm và đó là cách chúng ta thấy,
ngày nay, mọi người ở đây là những Hành giả Sahaja mà Sahasrara của họ đã mở
và họ biết tất cả các yukti của Sahaja Yoga.
Nhưng có những yukti ngày càng vi tế hơn của Sahaja Yoga mà các con phải tinh thông.
Điều đầu tiên là tính cách của Ngài là 'madhurya', nghĩa là sự ngọt ngào.
Sự ngọt ngào. Chúng ta luôn nói, "Ngài ngọt như mật ong".
Vì thế khi Ngài nói chuyện với bất kỳ ai hay Ngài giao tiếp với bất kỳ ai,
điều đó là thông qua sự ngọt ngào; và sự giao tiếp này,
nếu các con chưa phát triển được, thì các con còn rất xa Yoga.
Nói chuyện với ai đó một cách ngọt ngào, một cách tự động.
Mọi thứ đều là madhurya đối với Ngài, lời nói của Ngài,
hành động của Ngài, gương mặt của Ngài. Mọi thứ đều là madhurya.
Vì vậy khi chúng ta nói về giao tiếp thì trước hết điều lớn lao nhất là
sự giao tiếp giữa con người với nhau
và khi chúng ta phải nghĩ về sự giao tiếp với con người
nhiều người nghĩ rằng bằng sự hung hăng các con sẽ giao tiếp tốt hơn,
điều đó không đúng.
Ý Ta là nếu ai đó muốn lấy được điều gì từ một người nào đó, chẳng hạn;
thì các con đến đó và cứ nói, "Tôi phải có! Làm sao ông có thể làm điều đó?
Cái này, cái kia!" Cứ như thế - thì chẳng tốt gì.
Nhưng nếu các con ngọt ngào và bắt đầu nói một cách ngọt ngào
thì 99% chắc chắn sẽ tan chảy.
Vì vậy làm tan chảy con người bằng sự ngọt ngào - làm thế nào để làm điều đó -
mánh đó người ta phải học:
làm thế nào, với sự ngọt ngào, các con có thể làm tan chảy con người.
Đây là một trong những phẩm chất đặc biệt của Ngài,
rằng các con nói chuyện với ai đó theo cách như vậy, một cách chân thành,
theo một cách rất ngọt ngào, và
vấn đề giữa các con và người đó sẽ được hóa giải, hoàn toàn.
Bây giờ có rất nhiều mẹo
và cách nói chuyện với ai đó là một trong những điều lớn nhất mà người ta phải học.
Trước hết, các con phải luôn luôn tỏ ra
rằng mình kém thông minh hơn người kia.
Ví dụ nếu Ta đang nói chuyện với một nhà khoa học, Ta sẽ nói,
“Xin lỗi, Ta không biết gì về khoa học cả;
không phù hợp cho một nhà khoa học.” Thế là họ cảm thấy “à, rất tốt.”
Nếu các con phải nói chuyện với một nhạc sĩ nào đó, các con phải nói “Tôi không biết gì về âm nhạc.
Không, tôi chỉ mới học một chút thôi, nhưng không nhiều.”
Người nhạc sĩ cảm thấy rất vui.
Các con có thể gọi đó là nuông chiều bản ngã. Các con có thể gọi nó là [điều đó].
Nhưng chẳng có hại gì khi nói rằng “Tôi chẳng là gì so với anh”.
Vì vậy mẹo đầu tiên là hoàn toàn khiêm nhường khi các con nói chuyện với người khác.
Đó là dấu hiệu của sự vĩ đại, đó là dấu hiệu của sự viên mãn.
Giống như cây cối, khi trĩu quả thì chúng cúi xuống.
Vì vậy, trước hết, nếu các con nói “Tôi chẳng là ai cả. Tôi không hiểu gì cả
nhưng tôi muốn lắng nghe” thì đây là điều đầu tiên.
Phẩm chất đầu tiên của giao tiếp là phải
cực kỳ khiêm nhường về bản thân mình.
Người kia không nên biết các con là ai.
Và có rất nhiều niềm vui trong đó.
Ví dụ như bây giờ - Ta có thể nói về chính Ta
rằng chồng của Ta từng giữ địa vị rất cao ở Ấn Độ.
Nhưng Ta đã gặp một người bạn ở Delhi - cô ấy đã học cùng Ta ở trường
và ở đại học - và cô ấy hỏi Ta “Thưa Mẹ, Mẹ sống ở đâu?”
Vì vậy, Ta nói với cô ấy, “Ở Meenabagh,” nơi đó là
chỉ là một nơi nhỏ bé, vô dụng, bé tí
dành cho những viên chức rất bình thường vì họ đã
chưa phân cho chúng ta nhà cửa hay gì cả nên, tạm thời, chúng ta ở đó.
Cô ấy nói “Cái gì? Chồng của Mẹ làm gì?”
Ta nói “Ông ấy là một công chức nào đó.” Ta đã không nói với cô ấy [chức vụ của ông ấy]!
Ông ấy đi xuống, thế là ông ấy chỉ nhìn Ta và mỉm cười.
Cô ấy nói “Thưa Mẹ, Mẹ có biết ông ấy không?” Ta nói “Ông ấy là chồng của Ta”.
Cô ấy bị sốc!, “Ông ấy là chồng của Mẹ sao? Ôi Thượng đế của con!
Sao Mẹ không nói cho con biết?” Lập tức toàn bộ sự việc thay đổi
và cô ấy cảm thấy rất xấu hổ về chính mình.
Cô ấy đã bắt đầu coi thường Ta,
“À, lấy một anh thư ký nào đó hay ai đó.”
Vì vậy điều tốt nhất là giảm nhẹ đi. Giảm nhẹ mọi thứ đi.
Bây giờ Ta biết có vài Hành giả Sahaja nói rằng,
“ồ Mẹ đã cho tôi những quyền năng như thế. Tôi có thể làm cái này, tôi có thể làm cái kia.”
Sự khoe khoang này không có ích gì cả.
“Các con thấy đấy, tôi chẳng có quyền năng gì cả. Tôi chỉ là một Hành giả Sahaja, thế thôi.
Nhưng nếu các con muốn thì tôi có thể thử.”
Vì vậy, hãy hạ mình xuống nhiều nhất có thể. Hãy thực hành điều này ở nhà.
Trước hết, hãy thực hành rồi hãy làm.
Vì vậy đó là một trong những phẩm chất lớn nhất của sự giao tiếp với người khác.
Điều thứ hai: Ta nghĩ trong toàn bộ Gita, nếu các con đọc nó,
có một điều rất quan trọng,
Nó nói rằng “Krodhat bhavati sammohah” (Gita 2:61)].
Các con thấy đó, trong tất cả những điều tệ hại nhất mà chúng ta có -
theo Ngài, chúng ta có sáu kẻ thù.
Nhưng trong Gita Ngài bắt đầu với ‘Krodh’.
Ngài nói - nó bắt đầu với krodh, nghĩa là sự giận dữ.
Nếu các con có sự giận dữ bên trong mình thì các con hoàn toàn không phải là bậc thầy.
Không cần một bậc thầy phải nổi giận vì người đó có thể xoay xở như một trò chơi.
Người đó có thể làm các con nhảy múa như thế này.
Cần gì phải nổi nóng?
Nhưng nếu các con không có sự làm chủ đó, trong việc xử lý con người,
thì sau năm/sáu phút nói chuyện giọng của các con bắt đầu cao lên
và cái gì đó bắt đầu sủa,
bởi vì cơn nóng ấy vẫn còn ở trong các con, đang bốc cháy.
Nhưng đối với một bậc thầy thì không nên có nóng nảy - không cần thiết.
Ngài đã bắt đầu với krodha, rằng: với krodha thì mọi vấn đề bắt đầu.
từ cái này sang cái khác sang cái khác sang cái khác.
Vì vậy chúng ta nên để ý xem mình có phải là những người hay giận dữ không.
Sự giận dữ đến từ Vishuddhi, bắt đầu từ gan - Vishnu -
nhưng được biểu lộ qua Vishuddhi.
Mặt trở nên đỏ, mắt trở nên đỏ.
Từ miệng các con bắt đầu nói đủ mọi thứ kinh khủng
và toàn bộ vẻ biểu lộ trở nên rất khác khi các con giận dữ.
Vì vậy cơn giận này phải được nhìn thấy, “Nó ở đâu trong chúng ta? Cơn giận này ở đâu?
Gan à? được rồi, Ta sẽ chỉnh nó lại.”
Vì vậy để làm chủ nó, các con phải đối diện với chính mình một cách rõ ràng.
Ta đã thấy nhiều người nói
“Thưa Mẹ, Mẹ biết không, người phụ nữ này nóng tính khủng khiếp,
cô ấy rất độc đoán. Cô ấy làm cái này, cô ấy làm cái kia.”
Nhưng nếu các con nói với cô ấy thì cô ấy nói, “Không không, tôi không làm như vậy.
Không, không, tôi rất tốt.”
“Nhưng sao người khác lại nói thế?”, “Tôi không biết nhưng tôi rất tốt” - xong!
Nếu có ai đó đang nói như vậy thì các con hãy tự quan sát mình -
các con có nổi nóng hay không? Các con có đang mất bình tĩnh không?
Rất dễ để nhận ra điều đó rồi đối diện với nó.
Vì vậy bí quyết của việc này là phải đối diện với chính mình
và tự thấy các con còn thiếu sót đến mức nào.
Vì thế thứ nhất là sự khiêm nhường, điều đó phải là chân thật,
và thứ hai là sự quân bình - không nóng nảy.
Không cần phải nổi nóng.
Cùng lắm các con có thể nói “Các con đang làm gì vậy?
Tại sao các con lại làm như thế?”
Bây giờ nếu các con làm điều gì đó, các con biết đấy, có thể có điều gì đó Ta có thể nói mà
Ta sẽ không thích, nên Ta không muốn nói.”
Như vậy thôi - cùng lắm! Đến mức đó thì được;
rằng các con nên nói rằng, "Con không thích điều đó", nhưng không nên đi xa hơn thế.
Nếu các con chỉ dừng lại ở một điểm nào đó,
thì thói quen nổi nóng này sẽ biến mất.
Sự kiêu ngạo này sẽ biến mất, điều mà phải biến mất.
Sự kiêu ngạo này phải biến mất, cơn nóng giận này phải biến mất.
Và rồi, các con sẽ ngạc nhiên, các con sẽ cảm thấy nhẹ nhõm đi rất nhiều.
Bởi vì cơn giận này, một khi nó xuất hiện, sẽ phản ứng,
và bắt lấy Vishuddhi bên trái của các con, và các con cảm thấy tội lỗi,
các con cảm thấy rất tệ - "Tại sao con lại nói như vậy? Con không nên nói điều này."
Thế là Vishuddhi hỏng rồi, Vishuddhi bên trái, nghĩa là - đau đầu.
Nó cứ tích tụ ở đó như một nhà kho - tất cả sự giận dữ của các con,
cơn nóng giận hay bất cứ điều gì các con có - và Vishuddhi bên trái này bắt lấy,
và các con biết những vấn đề của Vishuddhi bên trái.
Vì vậy nếu các con nổi giận với ai đó, đừng cảm thấy tội lỗi
mà hãy đứng trước gương và tát mình tử tế, hai cái.
Bây giờ các con nổi giận với chính mình, "hãy để con nổi giận nào!"
Rồi đứng trước gương, "xuỵt xuỵt xuỵt" như vậy
Theo đúng cách các con nổi giận, hãy cố gắng diễn như thế,
các con sẽ không bao giờ cảm thấy tội lỗi.
Hoặc có thể giận hơn nữa - còn tốt hơn.
Vì vậy các con làm trống Vishuddhi bên trái của mình.
Lần sau các con sẽ không làm điều đó nữa.
Nhưng cảm thấy tội lỗi có nghĩa là các con sẽ lặp đi lặp lại cùng một điều.
Vì vậy cơn nóng giận này được đàn ông và phụ nữ thể hiện khác nhau.
Và Ta rất lo lắng về
phụ nữ đôi khi bởi vì họ dùng đến sức mạnh của nước - thế thì Ta hết cách.
Nhưng những người có bản ngã quá nhiều thì khóc nhiều hơn. Đó là dấu hiệu.
Ta đã thấy rồi. Nếu các con nói bất cứ điều gì với họ thì lập tức họ bắt đầu khóc,
bởi vì Vishuddhi bên trái đã ở đó rồi, đầy ắp, như một quả bóng căng đầy
và khi các con chạm vào họ thì nó trở thành nước.
Nhưng đàn ông, cơn nóng giận của họ theo một kiểu khác, như các con biết rất rõ,
rằng: khi họ nổi giận họ có thể đánh nhau với nhau,
đấm đá mọi người rồi sau đó lại yên ổn và uống chút gì đó.
"Hãy trút nó ra đi!" các con thấy đấy, họ sẽ nói vậy. Trút ra ngoài.
Nhưng phụ nữ thì không, họ giữ nó ở đó
và một khi họ giữ nó lại thì nó trở thành nước mắt, bắt đầu chảy xuống.
Vì vậy, nếu đây chỉ là nước mắt vì niềm vui sướng, hạnh phúc, thì khác,
hoặc vì tình cảm dành cho người khác - nhưng không phải thế,
mà đó chỉ là nước mắt để gây ấn tượng với người khác rằng
các con rất buồn hay gì đó.
Vì vậy mánh khóe thứ hai là làm sao làm chủ cơn nóng giận của chính mình
và mánh khóe thứ ba là làm sao làm chủ
cơn nóng giận của người khác - điều đó còn tốt hơn nữa.
Ta không biết liệu Ta đã kể cho các con mánh khóe của
Gagangadh Maharaj chưa, khi Ta đến gặp ông ấy.
Ông ấy là một avadhuta rất nóng tính, ngồi trên
một con hổ, và ông ấy đã mất đôi chân, bởi vì ông ấy cảm thấy nóng
nên ông ấy đã ngồi trong nước
suốt mọi lúc, nên bàn chân ông ấy không dùng được và người ta nói ông ấy cưỡi hổ.
Dĩ nhiên, Ta chưa bao giờ thấy con hổ.
Nhưng ông ấy biết về Ta và tất cả những điều đó, và ông ấy đã kể cho mọi người về Ta
nên Ta đã đi gặp ông ấy.
Và ông ấy được cho là điều khiển được mưa. Đó là một đoạn leo khá dốc
trong khoảng một tiếng rưỡi,
và ngay khi Ta bước vào, trời bắt đầu mưa, mưa,
mưa rất to suốt cả thời gian và ông ấy không thể ngăn nó lại được,
nên ông ấy cảm thấy rất bị thách thức!
Khi Ta đi lên, ông ấy đang ngồi trên tảng đá của riêng mình bên ngoài hang,
và ông ấy làm như thế này [vặn đầu], với sự giận dữ.
Ông ấy không biết phải làm gì. Ta nhìn ông ấy rồi Ta bước
vào hang của ông ấy và ngồi xuống đàng hoàng, rồi ông ấy đến, họ đưa ông ấy tới.
Ông ấy chạm vào chân Ta, làm đủ mọi thứ rồi sau đó ông ấy nói,
“Bây giờ Mẹ nói cho con biết - tại sao Mẹ không cho con chặn nước lại?
Mẹ đã bị ướt sũng hoàn toàn. Con biết con rất giận cơn mưa này,
nhưng tại sao Mẹ lại làm thế? Có phải để kiểm soát bản ngã của con không?”
Ta nói “Không, hoàn toàn không, Ta chưa bao giờ biết ông có bản ngã hay bất cứ gì,”
“Thế thì tại sao?” Vậy nên - bởi vì như các con biết Ta là bậc thầy -
Ta nói “Ông thấy đấy, ông là một sanyasi và ông đã mang một chiếc sari cho Ta,
lại còn là màu da cam nữa, và Ta sẽ
không nhận chiếc sari màu da cam từ ông.
Bất kỳ chiếc sari nào Ta cũng sẽ không nhận, bởi vì ông là một sanyasi.
Nhưng Ta đã phải bị ướt sũng để lấy chiếc sari, phải không?”
Ngay lập tức - ông ấy mềm hẳn ra. Nhưng Ta đã phải là bậc thầy!
Trước hết là làm thế nào để làm ông ấy tan chảy, và thứ hai là làm chủ tâm trí của ông ấy.
Đây là phần vi tế hơn của nó. Các con có thể làm chủ một con người.
Như thế các con có thể biết ông ấy đã làm gì cho các con,
ông ấy đã chuẩn bị gì cho các con, điều gì đang đến với các con.
Ta sẽ không nói rằng các con sẽ biết toàn bộ tương lai.
Nhưng nếu các con cố gắng chỉ để biết về một người -
các con có thể biết mọi thứ về người đó, rất đơn giản.
Vì vậy trước hết hãy cố gắng hiểu một con người.
Cha Ta có rất nhiều mẹo, Ta biết,
và là một người rất hài hước.
Và một ngày nọ anh trai Ta nói với Ta, Babamama,
rằng anh ấy có một người bạn hát rất hay.
Vì vậy Ta hỏi cha Ta “Anh ấy hát thế nào?”
“Ồ, anh ấy rất can đảm,” ông nói. Ta nói “Tại sao?”
“Anh ấy hát dù có biết hay không - đó mới là rắc rối!”
Thật là một mô tả chính xác ông đã đưa cho Ta về quý ông này!
“Anh ấy rất can đảm đấy các con thấy không.
Anh ấy không biết nhưng anh ấy vẫn hát - hoàn toàn được thôi,
nên anh ấy rất can đảm.” Ý Ta là, ông không nói điều gì chống lại anh ấy.
ông nói “Anh ấy can đảm” -
nhưng ông đã cho Ta toàn bộ bức tranh về quý ông đó rằng:
“Con phải cẩn thận đấy, anh ấy có thể bắt đầu hát một cách buồn cười,
con không nên cười.” Và tất cả điều đó nằm trong từ ‘can đảm’ ấy.
Theo cùng cách đó, nếu các con tìm hiểu ai đó, các con sẽ thấy,
thì các con sẽ chỉ mô tả người đó theo một cách thú vị,
và các con sẽ không cảm thấy rằng người này có những thói quen xấu này
hay những thói quen xấu kia hoặc cái này ở anh ấy là sai, cái kia là sai,
mà các con sẽ mô tả - đó là một phần của người đó.
Đó là một cách để biết một con người trong toàn thể với tất cả những khuyết điểm của anh ấy,
với tất cả những phẩm chất của anh ấy, với mọi thứ
và chấp nhận người đó như chính anh ấy là.
Nếu các con có thể có được sự tinh thông đó.
Bây giờ làm sao các con sẽ có được? Nếu sự chú ý của các con không đặt vào những
phẩm chất của anh ấy thì các con sẽ chỉ biết những điều xấu của anh ấy.
Và nếu các con biết những phẩm chất của anh ấy thì những điều xấu sẽ ở đó, một chút thôi,
nhưng chúng sẽ chỉ thêm một chút masala vào tính cách của anh ấy.
Các con sẽ cảm thấy "ahhhh, đúng vậy, các con thấy đó, anh ấy hơi hơi như thế."
Một svara (nốt nhạc) nhỏ bổ sung được thêm vào tính cách của anh ấy.
Và các con sẽ không bận tâm nhiều đến điều đó, với một người như vậy. Các con sẽ thực sự thích thú.
Giống như con rể của Ta rất thích chó
và vợ anh ấy nói, "không có chó trong nhà," đó là một căn hộ.
Vì vậy có một cuộc cãi nhau giữa họ vì con chó.
Thế là Prabhat nói "Mẹ chẳng bao giờ gặp con,"
Ta nói "Điều này không đúng lắm nhưng lần sau Ta đã quyết định sẽ là một con chó,"
Ngay lập tức anh ấy hiểu ý. Các con thấy đó, vậy nên cách các con nói chuyện với một người
các con có thể gợi ý cho họ điều gì là thật đặc biệt ở người đó
hoặc những khuyết điểm của người đó.
Nhưng các con không cần phải nói trực tiếp điều gì đó với họ.
Nếu các con nói gián tiếp, theo một cách hài hước như vậy
thì người đó sẽ hiểu.
Vì vậy trong giao tiếp với người khác các con phải là một người rất hài hước.
Nhưng phần lớn Ta đã thấy mọi người có khiếu hài hước nếu ai đó không thể đi thẳng.
Nếu có một vấn đề thể chất thì họ sẽ cười.
Nếu anh ấy không chải tóc cho đúng thì họ sẽ cười.
Họ cười về một thứ gì đó rất hời hợt. Điều này không phải là hài hước.
Đây là một kiểu chỉ trích trong tiếng cười.
Hoặc một số người có kiểu hài hước như thế này là họ nói những điều mỉa mai.
điều đó không tốt.
Các con nói một lời với ai đó, một cách mỉa mai; các con nghĩ các con rất xuất sắc,
nhưng các con mất người đó mãi mãi.
Người đó sẽ nhớ "Anh ấy đã nói với tôi những điều như thế như thế."
Vì vậy sự mỉa mai hoàn toàn chống lại các con; chống lại Sahaja Yoga.
Nếu các con phải nói điều gì đó, hãy nói theo cách như vậy
để nó không làm tổn thương người đó,
và người đó thưởng thức sự hài hước tinh tế đó
và cũng hiểu rằng "Đây là vấn đề của mình".
Bây giờ theo một cách hài hước, nếu Ta phải nói điều gì đó với các con -
Ta không cần phải nói trực tiếp với các con, "Các con thế này, các con thế kia,"
mà Ta sẽ nói, "Có một con quạ đã đến nhà của Ta..."
và, như thế, Ta có thể chuyển tất cả những phẩm chất của các con sang con quạ đó
và mô tả cho các con rồi nói rằng, "Con quạ này đã làm thế này và làm thế kia."
Ngay lập tức các con sẽ bắt đầu nghĩ, "Có phải Mẹ đang nói về con
hay về con quạ?" Vậy nên hãy chuyển nó sang cho ai đó khác.
Chuyển nó sang cho ai đó khác, đó là cách tốt nhất.
Ví dụ, nếu các con muốn nói rằng:
tất cả tên của những người đang đến dự Lễ Puja
phải có ở đó đúng giờ.
Vậy nên bây giờ, lần này, người Mỹ [đang tổ chức].
Được rồi, "Người Mỹ đã nhắn rằng..." - họ đã không -
"...đã nhắn rằng tất cả tên phải có ở đó."
Nói những lời dối trá như vậy cũng chẳng hại gì, chẳng hại gì.
Để mọi người sẽ không đổ lên các con, họ sẽ không giận các con.
Cùng lắm họ sẽ giận người Mỹ - không sao cả,
trong lúc này. Vậy nên hãy chuyển nó đi.
Và sự chuyển này được gọi là 'hastaantar'.
Chuyển từ tay này sang tay kia, Shri Krishna là một bậc thầy.
Có một câu chuyện về Ngài
khi Ngài được gọi là Ranchordas, nghĩa là Ngài đã chạy khỏi chiến trường.
Ngài không bận tâm, "Ta chạy đi rồi, thì sao?"
Lý do là thế này: có một rakshasa rất xấu ác
đã nhận đủ loại phúc lành từ Brahmadeva
và Shri Krishna đã không biết làm sao để vượt qua điều đó,
không ai biết cả, và hắn đang giết rất nhiều người.
Vì vậy Ngài nghĩ ra một mẹo, chuyển nó sang cho ai đó khác.
Ngài biết một vị yogi vĩ đại khác, các con thấy đấy, loại đặc biệt,
người đã thiền định và nhận một phúc lành từ chính Brahmadeva đó
rằng: "Nếu ta đang ngủ mà bất kỳ ai làm phiền giấc ngủ của ta
và nếu ta mở mắt ra
và nhìn vào người đó, thì người đó phải trở thành tro bụi - bhasma"
Vì vậy Shri Krishna nghĩ về Ngài ấy, "Tốt hơn là chuyển công việc từ Ta sang cho Ngài ấy."
Thế là Ngài bắt đầu chạy khỏi chiến trường.
Vậy nên rakshasa này cũng đuổi theo Ngài.
Rồi Shri Krishna lặng lẽ đi vào hang động của vị avadhuta này,
và đặt chiếc khăn choàng của chính Ngài lên trên Ngài ấy, phủ Ngài ấy lại,
và tự ẩn mình trong hang.
Bây giờ rakshasa này đến đây, hắn nghĩ đây là Shri Krishna đang ngủ,
"À, bây giờ ngươi mệt rồi, ngươi đang ngủ.
Bây giờ ta sẽ xem ngươi có thể tự cứu mình như thế nào."
Và hắn bắt đầu đánh thức [Ngài ấy] dậy.
Vị avadhuta này đứng dậy và nhìn hắn, và hắn trở thành bhasma (tro bụi).
Vậy nên hãy chuyển công việc của các con cho một người có năng lực hơn (Shri Mataji cười)
người có thể làm việc này tốt hơn, thay vì tự mình nhận lấy
một cách thẳng thừng, mà đi tới và nói, "Được rồi, đến đây nào, tôi sẽ đánh với anh."
các con không thể thắng được. Đó là chiến tranh du kích như các con gọi vậy.
Hãy chuyển nó đi, và các con có thể chuyển nó cho ai đó,
các con có thể kết bạn với người đó, vuốt ve bản ngã của anh ta; làm điều gì các con thích.
Nhưng điểm chính là các con phải loại bỏ những điều xấu,
cái xấu, những rakshasa. Vì vậy các con có thể chuyển việc đó cho bất kỳ ai.
Và Ngài đã dùng biết bao nhiêu mưu kế.
Trong Mahabharata, Bhishma có một phúc lành
rằng, trừ phi chính ông muốn chết, không ai có thể giết được ông.
Vì vậy Shri Krishna quyết định rằng Ngài nên dùng một vài mưu kế.
Thế nên Ngài bảo Arjuna rằng con hãy đặt ông ấy...
Ngài bảo Arjuna chứ không phải chính Ngài;
Ngài chỉ đang làm công việc của người đánh xe ngựa - sarathya.
Vì vậy Krishna bảo anh ấy rằng cứ để ông ấy nằm trên những mũi tên,
để thân thể ông ấy nằm trên những mũi tên và ông ấy phải quyết định rằng ông ấy sẽ chết.
Nhưng Dronacharya là một đạo sư vĩ đại, cũng là đạo sư của Arjuna, người đứng về phía Kauravas.
Bây giờ làm sao các con có thể giết Dhronacharya này đây, một vấn đề lớn.
Bởi vì các con thấy đấy, ông ấy biết tất cả các mưu kế của thuật bắn cung.
Các con sẽ xoay xở thế nào ở đó?
Bởi vì bắn cung là một việc như thế, ông ấy là bậc thầy về bắn cung,
trong khi Arjuna là đệ tử của ông ấy.
Vậy làm sao ngăn ông ấy đáp trả những mũi tên của Arjuna?
Làm sao để ông ấy không đáp trả?
Bởi vì ông ấy là một bậc thầy. Vì vậy Krishna đã sắp đặt điều đó theo một cách rất đặc biệt.
Ngài đưa đến một Shikhandi, một hoạn quan.
Lợi thế của việc có một hoạn quan là gì? Dĩ nhiên đó là cả một câu chuyện lớn
về việc họ đã trở thành Shikhandi như thế nào. Nhưng Ngài đưa người đó ra trước Arjuna.
Một hoạn quan ở Ấn Độ được xem là một phụ nữ,
nên Dhronacharya nói, "Ta không thể giết một phụ nữ,"
và đó là cách Ngài đã giết Dhronacharya.
Vì vậy [Ngài đã dùng] những mưu kế này, bởi vì điều chính yếu là loại bỏ cái xấu.
Để loại bỏ cái xấu -
nếu các con không có khả năng - tốt hơn các con nên bảo ai đó khác loại bỏ nó.
Bởi vì điều đó rất quan trọng - loại bỏ cái ác -
và nếu các con có thể chuyển việc này cho ai đó khác có năng lực hơn,
trong sự khiêm nhường của chính các con, các con sẽ làm tốt hơn nhiều so với việc trực tiếp tấn công người đó.
Đó là trò ngốc nghếch. Vô ích.
Vì vậy đây là mưu kế của Shri Krishna từ đầu đến cuối.
Nếu các con đã xem Mahabharata. Shri Krishna nói với Arjuna rằng,
"Hoặc con có thể có toàn bộ quân đội của Ta hoặc con có thể có Ta."
Ngài cũng nói y như vậy với Kauravas. Kauravas nói, "Chúng tôi sẽ lấy quân đội của Ngài."
Nhưng Arjuna nói, "Ngài sẽ là của con, Krishna, Ngài sẽ ở về phía chúng con."
Nhưng Ngài nói, "Không, Ta sẽ chỉ ở trên chiến xa. Ta sẽ không cầm bất kỳ vũ khí nào."
Nhưng Ngài là bậc thầy về mưu kế. Ngài không cần bất kỳ vũ khí nào với Ngài.
Không có vũ khí Ngài cũng có thể làm mọi việc.
Vì vậy Arjuna nói, "được rồi, Ngài hãy làm người đánh xe cho con," và Ngài ở đó.
Bởi vì Shri Krishna biết về từng sự việc một, phần lớn Ngài chỉ mỉm cười.
Bây giờ, nếu ai đó đang nói với Ta điều gì,
đôi khi các con sẽ thấy Ta cũng mỉm cười, nhưng Ta cố gắng kiềm chế
bởi vì Ta không muốn họ thấy.
Nhưng Ta biết họ đang làm gì, họ đang toan tính gì, mánh khóe của họ là gì.
Bởi vì các con là một bậc thầy về mánh khóe như thế nên các con biết mọi mánh khóe
và các con biết họ đang giở trò gì với các con.
Vì vậy các con chỉ mỉm cười về điều đó, chỉ mỉm cười một cách rất ngọt ngào,
“à, là thế đấy. À, tất nhiên rồi, điều anh nói là đúng, không nghi ngờ gì.”
Nhưng, bằng kiểu này, các con sẽ ngạc nhiên đấy, sự giao tiếp của các con
sẽ cải thiện rất nhiều với người khác.
Bây giờ một số người mà Ta đã thấy trong Sahaja Yoga - rất thường, rất thường,
“Thưa Mẹ,” họ đến và nói với Ta, “người lãnh đạo của con bảo con rằng Mẹ bị ma ám.”
Bị ma ám là gì?”
Một người khác nói, “Nhưng ông ấy bảo con rằng Mẹ là một con ma,” - được thôi.
Và có người nói, “Thưa Mẹ, không, ông ấy bảo con rằng trong Mẹ có một con ma.
Vậy ba loại này là gì? Hãy nói cho chúng con biết.”
Tại sao lại phải nói với bất kỳ ai rằng các con bị ma ám hay gì đó? Không cần thiết.
Nếu các con biết cách sửa nó, chỉ cần nói “Swadisthana bên trái” rồi sửa nó.
Lấy nó ra. Hỏi anh ta xem anh ta có đạo sư nào hay gì không.
Được rồi, nếu người đó có bản tính tốt và là một người tốt
thì điều đó lại càng quan trọng hơn.
Các con nên nói “Không có gì đâu, con thấy đấy, chỉ là một badha từ bên ngoài.
Chúng ta sẽ phải lấy nó ra.”
Nhưng một người có agnya và tất cả những thứ này,
thêm vào đó anh ta lại có Swadisthana bên trái này,
thì, tất nhiên, các con nên nói, “Baba, chúng ta không thể giúp anh được,”
bởi vì các con biết anh ta xảo quyệt.
Chơi với cái đó có ích gì?
Nhưng trong Sahaja Yoga chúng ta lại quên mất.
Bất kỳ ai đến thì “Được rồi, vào đi, vào đi, vào đi.”
Không phải ai cũng có khả năng với Sahaja Yoga, người ta phải biết điều đó.
Không phải cả thế giới.
Sahaja Yoga chỉ có thể được trao cho những người xứng đáng,
là những Người tìm kiếm và là những người dũng cảm - viras.
Nó không dành cho những người bình thường.
Vì vậy chúng ta mở cửa cho tất cả mọi người và tất cả những người như thế bước vào
rồi chúng ta làm việc rất vất vả trên họ, làm đủ mọi thứ,
và chúng ta thấy rằng họ tạo ra vấn đề cho chúng ta.
Vì vậy trước hết, chỉ nên làm việc với những người đơn giản,
như Shri Krishna đã làm với các gopa và gopi;
rồi sau đó chúng ta có thể xem, theo cách tập thể, liệu chúng ta có thể đối diện với ai đó phức tạp không.
Nhưng biến đổi Hitler hay Rajneesh thì vô ích, không thể được.
Vì vậy người ta không nên cố làm những nhiệm vụ bất khả thi trong Sahaja Yoga,
điều mà Shri Krishna đã cho thấy trong chính tính cách của Ngài
bằng cách tránh những điều mà Ngài không muốn làm - không.
Và Ngài đã làm vậy bởi vì Ngài là một bậc thầy như thế.
Dĩ nhiên, đối với Ngài, không cần thiết phải đối diện với chính mình
để làm chủ chính mình, bởi vì Ngài biết chính mình,
Ngài là Ishwara của yoga, Ngài biết mọi thứ.
Khi các con biết mọi thứ
các con không cần phải làm chủ, các con sẽ làm chủ cái gì?
Ngược lại, đôi khi các con còn sợ chính mình, rằng các con biết quá nhiều.
Vì vậy, điều tốt nhất là, khi chúng ta giao tiếp như những con người trong Sahaja Yoga,
chúng ta phải biết chính mình thật rõ - "À, đó là chuyên môn của Ta."
Trong đó các con phải thấy: "Ta đối diện với chính mình mọi lúc như thế nào?
Tại sao Ta lại nói điều như vậy? Điều gì đang ẩn nấp trong tâm trí Ta?"
Sự tiêu cực là điều phải được nhìn thấy thật rõ ràng bên trong chính các con.
Như Ta hẳn đã kể cho các con rất nhiều ví dụ
rằng sự tiêu cực của phương Tây là như thế này
rằng tâm trí của họ lúc nào cũng là những dụng cụ tiết kiệm sức lao động.
Dù sao thì họ cũng không thích làm việc.
Ví dụ, các con bảo họ: "Các con hãy đi gọi điện cho ai đó."
Ngay lập tức họ sẽ đưa ra cho các con mười lời giải thích:
anh ta có thể không có ở đó, vợ anh ta sẽ quát tháo, anh ta có thể đã đi làm,
bây giờ là mười giờ, thế này, thế nọ.
Nhưng nếu các con gọi điện thì anh ta có ở đó, còn họ thì sẽ không gọi điện.
Hàng trăm cái cớ. Bây giờ những cái cớ mới đã bắt đầu:
"máy tính không hoạt động, máy fax không hoạt động."
Ngoại trừ bộ não của các con ra thì mọi thứ đều hoạt động.
Nhưng theo cách ngược lại thì là:
bộ não của các con không hoạt động và mọi thứ đều không hoạt động.
"Đèn không hoạt động." Ý Ta là, bất kể đó là gì.
Nhưng các con phải học, "Tại sao Ta không thể tìm ra giải pháp?
Ta phải làm điều gì đó."
Như Ta đã nói với các con, đầu mút của một cái rễ -
nó xoay xở đi vòng qua vòng lại và tìm kiếm nguồn nước như thế nào.
Cũng vậy, chúng ta có đang làm gì đó về chuyện đó không?
Được rồi, nếu cái này không có, thì làm cái kia,
nếu cái kia không có thì làm cái này.
Từ hư không các con có thể làm được rất nhiều việc.
Nhưng nếu các con lúc nào cũng muốn tìm ra rằng: "Việc đó không thể làm được, việc đó không thể làm được".
Điều đó không phải như thế với Shri Krishna!
Rốt cuộc Ngài là hiện thân của Virata,
chúng ta nên nói là Bậc thầy của các bậc thầy.
Giống như khi Draupadi gặp hoạn nạn - Draupadi thực ra là Vishnumaya, em gái của Ngài -
Bà nghĩ đến Shri Krishna.
Bà đang giữ lấy sari của mình, khi nó bị Duryodhana kéo ra.
Và Bà giữ nó như thế này (bằng răng của Bà). "Kri",
Bà muốn nói "Krishna" nhưng Bà nói, "Nếu Bà nói 'shna' thì nó sẽ rơi xuống."
Vì vậy Bà cứ giữ chặt.
Ngay khi Bà buông nó ra, "shna",
sari rơi ra (khỏi miệng Bà), rồi người ta mô tả, về Shri Krishna,
"Dwarika me shora bhayo, shor bhayo bhare.
Shankha chakra gadaa padma, Garuda laysidhare."
[Nghĩa là:] âm thanh đó đi vào Dwarika. Bây giờ Dwarika ở đâu
và Hastinapur ở đâu - cách nhau ít nhất hai ngàn dặm.
Nhưng âm thanh đó đã đi qua Chaitanya và tạo ra một âm thanh lớn ở đó;
và "Shankha Chakra Gadaa Padma".
Shankha, Chakra Gadaa, Padma là những vũ khí (của Vishnu) như các con đã biết.
Ngài mang tất cả những thứ đó và đến trên Garuda của Ngài
để cứu sự trinh tiết của em gái Ngài -
ngay lập tức, một cách tự nhiên, ngay trong khoảnh khắc đó.
Ngài đã có thể nói, "Được rồi cứ để vậy đi, để một chiếc sari rơi ra rồi Ta sẽ đến sau."
Ta chắc chắn là Ngài hẳn đã lấy trộm những chiếc sari của Ta mà các con dâng cho các Lễ Puja của Ta,
nhiều quá!
Ta cảm thấy như vậy, rằng Ngài đã lấy đâu ra tất cả những chiếc sari này để đưa cho Bà?
Chắc hẳn là từ chính kho của Ta, Ta chắc chắn vậy,
và đó là lý do vì sao các con đang dâng cho Ta rất nhiều sari,
để Ngài có thể cứu sự trinh tiết của nhiều phụ nữ.
Tất cả điều này liên hệ với nhau biết bao, kết nối với nhau biết bao, là một biết bao, hợp nhất biết bao.
Có một vở kịch lớn như thế đang diễn ra nhưng các con không thể thấy được.
Nhưng nếu các con tin vào chính mình
và nếu các con thật sự tin rằng các con là một Hành giả Sahaja,
rằng: phẩm chất của các con là gì, các con là ai, giá trị của các con là gì,
thì Ta chắc chắn các con có thể trở thành những bậc thầy.
Nhưng trước hết chúng ta không biết trân trọng sự khai ngộ của mình.
Chúng ta không biết chúng ta có khả năng gì, chúng ta có thể làm gì.
Các con vẫn nghĩ, "ồ, con đã từng là một người rất bình thường,
Mẹ đã ban cho con sự khai ngộ. Con chưa bao giờ học đại học."
Chẳng ai đã từng học đại học cả.
Ý Ta là, nếu các con thấy, Rama chưa bao giờ học ở bất kỳ trường đại học nào,
Krishna chưa bao giờ học đại học,
Chúa Giê-Su chưa bao giờ học ở bất kỳ trường đại học nào, một người bình thường, con trai của một người thợ mộc.
Nhưng các con là những linh hồn khai ngộ mà các con lại không nhận ra giá trị và phẩm chất của mình.
Một khi các con nhận ra điều đó, các con sẽ chỉ mỉm cười với mọi thứ.
Bởi vì các con không biết rằng các con đang ngồi trên đỉnh của thế giới.
Một khi các con biết điều đó - chỉ khi ấy sự làm chủ của các con mới hoạt động.
Nếu không thì hãy tưởng tượng một bậc thầy ngồi dưới chân của một đệ tử,
trông sẽ như thế nào?
Nhưng không phải là các con thống trị
mà là các con nắm quyền, hoàn toàn nắm quyền.
Các con biết mọi thứ, các con biết cách xử lý, các con biết cách quản lý.
Đây là sự làm chủ mà các con phải đạt được.
Điều này là có thể, hoàn toàn có thể, để tất cả các con làm được.
Nhưng điều đầu tiên và trên hết mà các con phải biết
là chúng ta phải làm chủ chính mình.
Nhưng rồi ngay lập tức mọi người nói
"Mẹ, tự làm chủ bản thân là điều khó nhất."
Ta không thể hiểu điều này.
Tại sao không? Các con cố làm chủ mọi người, tại sao các con không thể làm chủ chính mình?
Chính các con ở cùng các con, các con ở với chính mình, đó là của riêng các con,
đó là tài sản của riêng các con. Các con có thể sửa tài sản của người khác,
tại sao các con không thể sửa tài sản của chính mình?
Đó phải là điều dễ nhất để làm
nhưng các con không chắc rằng đây là của riêng các con,
các con không biết rằng các con có khả năng, nhưng các con có.
và bây giờ các con đã có sự hiểu biết về chính mình, vậy tại sao các con lại không làm điều đó?
Tại sao các con lại không thử quan sát chính mình và tự mình thấy lấy?
Và rồi các con sẽ biết rằng các con biết mọi mánh khóe, mọi yukti.
Ta không phải bảo các con “làm cái này, làm cái kia,” chẳng gì cả!
Chính các con sẽ biết “ha, tiến lên nào!”
Chúng ta biết rất nhiều điều, những điều nhỏ nhặt, về những sự vật vật chất thông thường:
có cái gì đang đổ xuống à? Được thôi - hãy đỡ nó bằng cái gì đó.
Cái này đang xảy ra à? Hãy đặt nó theo cách đó.
Nhưng trong đời sống tâm linh thì đó là điều dễ nhất
bởi vì các con đang ở trong đại dương tri thức.
Nhưng nếu các con không biết rằng mình đang ở trong đại dương tri thức,
các con sẽ không biết những mánh khóe để التعامل với người khác.
Bởi vì mục đích chính của sự giao tiếp của chúng ta là giải thoát
cả thế giới, giải thoát họ.
Để đưa họ ra khỏi sự vô minh của họ.
Vì vậy, vì điều đó chúng ta phải phát triển sự tinh thông này
và không bị lạc vào những điều vô nghĩa
mà sự tinh thông này phải được phát triển.
Để làm được điều đó, thiền định vào sáng sớm là cần thiết
- để bắt đầu. Và rồi đối diện với chính mình
mọi lúc, “Tại sao mình lại nói điều như thế?”
“À, chắc hẳn là thế này. Đây là từ mà mình nhặt được từ người đó.”
Vì vậy khi các con bắt đầu đối diện với chính mình, các con sẽ ngạc nhiên
rằng các con đang cố tránh thực tại và chỉ đang dùng tâm trí của mình.
Hãy thấy đó, như Ta nói, rằng tâm trí này lừa các con
và bảo các con, “được rồi, quên đi”.
Và điều cuối cùng, nhưng không kém phần quan trọng,
là Shri Krishna là Đấng rất tinh thông về kịch nghệ.
Ngài tạo ra kịch, Ngài diễn trong vở kịch, và Ngài cũng là người quan sát.
Trong ba hình thức này các con nên nhìn thấy chính mình.
Các con tạo ra vở kịch của chính mình, “aha, cái này bây giờ, xem nào,
mình đang diễn ở đây như thế nào!”
Rồi các con cũng trở thành người quan sát.
Hãy trở thành người quan sát những vở kịch của chính mình,
rồi các con sẽ nhận ra mình đang làm gì,
các con đang xoay xở mọi thứ như thế nào.
Khi đó sự lừa dối mà chúng ta luôn luôn có đối với chính mình
sẽ просто bỏ chạy mất.
Bởi vì nếu một nghệ sĩ biết mình là người quan sát,
nếu người đang diễn biết mình là người quan sát,
thì người đó không bao giờ có thể tự lừa dối mình, bởi vì người đó biết đây là diễn xuất.
Vì vậy sự tự lừa dối này là điều mà người ta nên cố tránh -
“hãy để mình đối diện với nó.”
Nhưng cũng có một lối thoát khác mà người ta tìm ra.
Ý Ta là, có đủ mọi cách.
Giống như các con nói với ai đó, “tại sao anh không viết thư?”
“Tôi biết!” ‘Tôi biết’ nghĩa là gì?
“Nhưng anh không nghĩ rằng anh lẽ ra nên viết thư cho người đó,
người đã làm nhiều như vậy cho anh sao?” “Tôi biết.”
“Nhưng anh không nghĩ rằng điều đó rất tệ và tàn nhẫn về phía anh sao”
là đã không viết lá thư đó sao?" "Tôi biết."
'Tôi biết' nghĩa là gì? "Tôi biết tôi xấu. Tôi biết tôi đã ngu ngốc.
Tôi biết tôi không nên làm điều đó. Nhưng tôi cũng biết rằng."
Vậy tiếp theo thì sao?
Bởi vì họ nghĩ rằng nếu họ đã thú nhận rằng "Tôi biết," thì [mọi chuyện] xong rồi!
Vậy nên đây là một lối thoát mới mà vào thời Shri Krishna không [có],
đó là một kiểu mới hiện đại, khi người ta nói "Tôi biết, được rồi thì sao?"
"Ồ được rồi tôi là kẻ tội lỗi thì sao?" Đây là mặt thứ hai của nó.
Trước hết là "Tôi biết rằng tôi là kẻ tội lỗi"
và thứ hai là một trạng thái cao hơn, đó là: "thì sao, có gì sai?"
Vì vậy đây là cách sự trật đường bắt đầu và người ta đi từ cái này sang cái khác.
Nếu Ta biết điều gì đó thì tại sao Ta lại không tự sửa mình?
Đó là điều đáng lẽ phải như vậy. "Ta biết Ta như thế, Ta biết điều đó."
Nếu các con biết thì các con cũng nên biết cái mẹo - làm sao để thoát khỏi nó.
Bởi vì các con không dính chấp với nhân cách đó, cái mà các con biết,
các con có thể tự sửa mình.
Đây là yoga, nơi toàn bộ sự chú ý của các con là một với Đấng Thiêng liêng
và các con không dính chấp đến mức các con có thể nhìn thấy nó.
Sự dính chấp với mọi thứ đã chấm dứt
và bây giờ lực đang đến với các con đang hành động thông qua các con
và cũng đang tác động lên những sự dính chấp này.
Tình huống thay đổi, hoàn toàn, trong Sahaja Yoga theo một cách rất khác,
và nếu có một Hành giả Sahaja xấu nào đi vào,
hoặc là anh ta bị đuổi ra hoặc là anh ta phải trở nên ổn thỏa.
Nó là theo chiều ngược lại.
Bất kỳ ai là một Hành giả Sahaja xấu, nếu anh ta đến với Sahaja Yoga,
thì anh ta phải được sửa chữa, nếu không thì bị đuổi ra.
Ta nghĩ, bây giờ đó là một trạng thái tiến hóa hơn
so với thời Shri Krishna, bởi vì Ngài chỉ nói với một người, Arjuna.
Bây giờ Ta đang nói với hàng ngàn người - kiến thức này.
Thời đó Ngài chỉ nói về nó vào lúc chiến tranh.
Ta đang nói vào lúc hòa bình.
Và nó tiến hóa hơn nhiều bởi vì Shri Krishna đã không ban cho anh ấy Sự Khai ngộ.
Nhưng các con đã có Sự Khai ngộ, các con đã có kiến thức,
các con biết mọi thứ. Các con có tất cả những ý niệm vi tế.
Vì vậy đây là điều của ngày hôm nay, đúng như nó là, tình huống là
các con đã trở thành một phần không thể tách rời của Virata rồi.
Các con chưa thấy Virata (như Arjuna đã thấy),
nhưng các con là một phần không thể tách rời của nó.
Các con không quan sát nó, các con ở bên trong nó.
Vì vậy việc không còn quan sát bản thân mình nữa,
sẽ là điều duy nhất khiến các con bị đuổi khỏi Sahaja Yoga.
Hoặc không thì tốt hơn các con hãy quan sát bản thân và tự sửa mình
và trở thành một với thân thể của Virata.
Đây là dấu hiệu của một Yogeshwara,
và đó là cách các con phải như vậy, trong một tâm trạng rất tươi cười,
biết mọi thứ và không mỉa mai,
mà với một nụ cười rất từ phụ, một nụ cười rất yêu thương, trìu mến,
mà các con nên có đối với tất cả những người khác
và ngay lập tức họ sẽ nhận ra.
Ta đã thấy những đứa trẻ nhỏ là như vậy.
Đôi khi chúng cực kỳ ra vẻ bề trên, các con biết đấy.
Chúng nhìn bố mẹ chúng, rồi thế này thế kia.
Vì vậy chúng đến và nói với các con rằng: "đừng lo, mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi,
suy cho cùng thì Thượng đế vẫn ở đó để chăm nom."
Và chúng có thể cực kỳ yêu thương và tử tế, và cách chúng nói chuyện
sẽ làm trung hòa toàn bộ sự việc.
Vì vậy chúng ta phải học rất nhiều từ con cái của mình,
từ tất cả những em bé nhỏ mà chúng ta có
và chính chúng ta cũng nên có nguyên lý Ganesha đó ở bên trong mình,
với sự ngây thơ, chúng ta nên thực hiện điều đó.
Sự ngây thơ là điều thông minh nhất và cũng là điều hiệu quả nhất.
Vì vậy Ta muốn thỉnh cầu tất cả các con hãy đối diện với chính mình
và đừng ghét bản thân mà hãy sửa mình,
hãy tôn trọng bản thân và cố gắng phát triển vinh quang của chính mình.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con.